1. let 和 const 声明变量：
    let 和 const 替代了 var，可以声明块级作用域的变量。

2. 箭头函数：
    使用 (params) => expression 的简洁语法定义函数。

3. 解构赋值：
    可以方便地从数组或对象中提取值并赋给变量，如 [a, b] = [1, 2]。

4. 类和继承：
    引入类的概念，使用 class 定义类，支持继承和构造函数。class constructor extends static get set
    1. 类的get和set方法更容易理解，可以通过实例访问
    2. 对象的get和set更灵活，可以适用于任何对象，但是需要通过Object.defineProperty定义
    3. class用于面向对象编程，原生 JavaScript 中的 get 和 set 则更多用于创建特定的存取器属性。


5. 模块化（Module）：
    引入 export 和 import 关键字，支持模块化编程。

6. Promise：
    引入了 Promise 对象，用于处理异步操作。

7. Map 和 Set 数据结构：

    Map：

    Map 是一种键值对的集合，其中的键和值可以是任意类型的数据。
    键值对是唯一的，每个键只能在 Map 中出现一次。如果尝试用相同的键向 Map 中添加值，那么旧值会被新值覆盖。
    Map 中的键是有序的，即它们的顺序与插入的顺序一致，可以通过迭代器来遍历键值对。
    Map 对象提供了丰富的方法和属性来操作和管理键值对，例如 set()、get()、has()、delete()、clear() 等。
    Set：

    Set 是一种值的集合，其中的值是唯一的，不能重复。
    Set 中的值是无序的，不能通过索引访问，也不能保证插入顺序。
    Set 对象提供了添加值、删除值、检查值是否存在等基本操作方法，例如 add()、delete()、has() 等。
    Set 可以用于去重数组中的元素，因为它只会保存唯一的值。

8. Symbol 类型：
    引入了 Symbol 类型，用于创建唯一标识符。

9. 模板字符串：
    使用反引号 `` 可以创建多行字符串，并在其中插入变量或表达式 ${variable}。

10. 默认参数值：
    在函数参数中可以设置默认值，如 function test(a = 0) { }。

11. 展开运算符（Spread Operator）：
    可以将数组或对象展开为单独的元素，如 const newArray = [...oldArray]。

12. 剩余参数（Rest Parameter）：
    可以收集剩余的参数为一个数组，如 function test(a, ...rest) { }。

13. 迭代器和生成器（Iterators 和 Generators）：

   迭代器是一种用来遍历数据集合（如数组、集合等）的接口，它提供了一种统一的方式来访问集合中的每个元素，而不需要暴露集合的内部实现。在 JavaScript 中，迭代器通常由具有 next 方法的对象表示，该方法会返回一个包含 value 和 done 属性的对象，通过不断调用 next 方法可以依次访问集合中的每个元素。

   生成器是 ES6 新增的特性，它是一种用于简化异步编程和迭代器的函数，能够在函数执行过程中暂停并保存状态，然后在需要的时候恢复执行。生成器函数使用 function* 定义，内部使用 yield 关键字来定义暂停点，通过调用生成器函数可以获得一个迭代器，通过迭代器的 next 方法可以逐步执行生成器函数中的代码，每次执行到 yield 关键字时会暂停并返回一个值。

