# 1.js数组上面有哪些方法？
1.增：push   unshift  splice concat
2.删：pop shift   splice slice
3.改：reverse sort
4.查：indexOf lastIndexOf filter find   includes    find
5.转换：join 
6.迭代：forEach    map   reduce  filter set
7.Array.from()

# 2.js字符串上有哪些方法？
1.增：concat
2.删:slice   substring   substr
3.改：replace trim    padStart padEnd trimStart trimEnd   toupCase(将字串大写)      toLowerCase(将字串小写)
4.查：indexOf lastIndexOf includes  startsWith endsWith
5.转换：split


# 3.谈谈js当中的类型转换机制
- 是什么：
js中有原始类型和引用类型：
- 原始类型：number string boolean symbol null undefined Bigint
- 引用类型：Object Function Array Date RegExp Map Set WeakMap WeakSet


通常开发过程中，会用到一些显示的类型转换的手段来完成逻辑开发
.....

在v8执行的过程当中还存在另一种类型转换  --- 隐式类型转换
通常发生在  比较运算符   和算数运算符
- 比较运算符： ==  ===  !=  !==  <  <=  >  >=   if while

- 算术运算符： + - *  / %

[]==![]      
这个涉及到隐式转换的问题，提到这个问题的，我们需要了解一个东西，那就是由复杂数据类型转换为基本数据类型。将引用类型转换为原始类型,在拆箱过程中会遵循ECMAScript规定的toPrimitive原则,对引用类型进行转换。在js中将复杂数据类型转换为基本数据类型会自动调用toPromitive函数。由于！号的优先级更高，先按照逻辑转换将![]转化为false,一边为基本数据类型一边为引用数据类型的话，就把引用数据类型转换为基本数据类型空字符串。

[] == !true
[] == false
'' == false
0 == 0

# 4. == 和 === 的区别？
1. == 是比较两个值，类型不一样会进行隐式转换，=== 是比较两个值的类型和值。

# 5.深浅拷贝的区别？如何实现一个深拷贝？
1. 深浅拷贝通常只针对于引用类型

- 浅拷贝：
    只拷贝一层对象，复制这一层对象的原始值，如果有引用类型的话，就复制它的指针。
    1. object.assign()
    2. concat()
    3. 数组解构

- 深拷贝：
    层层拷贝，所有类型的属性值都会被复制，原对象的修改不会影响拷贝后的对象。
    1. JSON.parse(JSON.stringify(obj))  ----无法处理undefined和symbol，funnction，循环引用
    2. structuredClone()    symbol，funnction
    3.  能处理循环引用

# 6.说说你对闭包的理解？
- 是什么：
    当一个函数中的内部函数被拿到函数外部调用，又因为在js中内层作用域总是能访问外层作用域，那么内部函数存在对外部函数中变量的引用，这些变量的集合称之为闭包。

- 使用场景：
1. 创建私有变量  （全局变量不易维护）
2. 延长变量的生命周期
3. 实现颗粒化（柯里化）

- 缺点：
    会造成内存泄漏，内存被占据

# 7.什么是柯里化？
- 是什么：
    将一个接收多个参数的函数转变成多个只接受一个参数的函数

# 8.说说你对作用域的理解？
- 是什么：
    变量和函数能够生效的区域，这个区域叫作用域。

- 作用域的划分：
1. 全局作用域
2. 函数作用域
3. 块级作用域（const||let 和{}）

- 作用域链
    作用域只能从内到外的访问，这种访问规则形成的链状关系我们称之为作用域链

- 词法作用域
    指的是函数或者变量定义的区域


# 9.说说你对原型的理解
- 是什么
    显式原型指的是函数身上自带的prototype属性，通常可以将一些方法和属性添加到到显示原型上，这样所有的实例对象都可以共享这些方法和属性。

    隐式原型：__proto__是对象这种结构上的一个属性，其中包含了创建该对象时，隐式继承到的属性

- 原型链：
    创建一个实例对象时，实例对象的隐式原型 === 创建该对象的构造函数的显示原型，在js中对象的查找规则是先在对象中查找，找不到再去对象的隐式原型上查找，顺着隐式原型一层层往上找，直到找到null。

- 可用来实现属性的继承

# 10. 说说js中的继承
- 是什么：
    在js中，让一个子类可以访问父类的属性和方法

- 继承有哪些方式：
1. 原型链继承(1.无法给父类灵活传参，2.多个实例对象共用同一个原型对象会存在属性相互影响push会修改)
2. 构造函数继承：（1.只能继承到父类身上的属性，无法继承到父类原型上的属性）
3. 组合继承（经典继承）：存在多次父类函数的调用，多造成了性能的开销
4. 原型式继承：（1.因为是浅拷贝，父类中的引用类型在子类之间共用，所以会相互影响 2.子类无法添加默认属性）
5. 寄生式继承：（1.同上）
6. 寄生组合式继承：（1.同上）
7. class继承：（）

# 11. 说说js中的this
- 是什么：
    this是函数在运行过程中自动生成的一个对象，用来代指作用域的指向。

- 绑定规则
    1. 默认绑定：当函数被独立调用时，函数的this指向window。(函数的词法作用域在哪里，this就指向哪个词法作用域，一层层往上找，直到找到最外层。)
    2. 隐式绑定：当函数被一个对象所调用时，函数的this指向这个对象。
    3. 隐式丢失：当函数调用前有多个对象，函数的this指向最近的对象。
    4. 显式绑定：call,apply,bind。
    5. new绑定：this指向实例对象。

- 箭头函数
    箭头函数中的this是它外层非箭头函数的，指向也按照上述的绑定规则。


# 12.new的实现原理
1. 创建一个空对象
2. 将构造函数的原型绑定到对象的原型上
3. 将构造函数的this指向对象
4. 判断构造函数的返回值是否是引用类型，是就返回，不是就返回对象


- 构造函数有返回值，且为引用类型时会覆盖new当中的返回值


# 13. 